# 1. 反射
## 1.1 使用注解
注解（`Annotation`）是放在`Java`源码的类、方法、字段、参数前的一种特殊“注释”：
```java
// this is a component:
@Resource("hello")
public class Hello {
    @Inject
    int n;

    @PostConstruct
    public void hello(@Param String name) {
        System.out.println(name);
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Hello";
    }
}
```

注释会被编译器直接忽略，注解则可以被编译器打包进入class文件，因此，注解是一种用作标注的“元数据”。

**总结**

- 注解（Annotation）是Java语言用于工具处理的标注：

- 注解可以配置参数，没有指定配置的参数使用默认值；

- 如果参数名称是value，且只有一个参数，那么可以省略参数名称。

## 1.2 定义注解

`Java`语言使用`@interface`语法来定义注解（`Annotation`），它的格式如下：

```java
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```

注解的参数类似无参数方法，可以用`default`设定一个默认值（强烈推荐）。最常用的参数应当命名为`value`。

### 1.2.1 元注解
有一些注解可以修饰其他注解，这些注解就称为`元注解`（`meta annotation`）。

#### 1.2.1.1 @Target

最常用的元注解是`@Target`。使用`@Target`可以定义`Annotation`能够被应用于源码的哪些位置：

- 类或接口：`ElementType.TYPE`；
- 字段：`ElementType.FIELD`；
- 方法：`ElementType.METHOD`；
- 构造方法：`ElementType.CONSTRUCTOR`；
- 方法参数：`ElementType.PARAMETER`。

#### 1.2.1.2 @Retention

另一个重要的元注解`@Retention`定义了`Annotation`的生命周期：

- 仅编译期：`RetentionPolicy.SOURCE`；
- 仅`class`文件：`RetentionPolicy.CLASS`；
- 运行期：`RetentionPolicy.RUNTIME`。
 
#### 1.2.1.3 @Repeatable
使用`@Repeatable`这个元注解可以定义`Annotation`是否可重复。
```java
@Repeatable(Reports.class)
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}

@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Reports {
    Report[] value();
}
```

#### 1.2.1.4 @Inherited
使用`@Inherited`定义子类是否可继承父类定义的`Annotation`。

`@Inherited`仅针对`@Target(ElementType.TYPE)`类型的annotation有效，并且仅针对class的继承，对interface的继承无效：

```java
@Inherited
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```

#### 1.2.1.5 总结

`Java`使用`@interface`定义注解：

- 可定义多个参数和默认值，核心参数使用`value`名称；

- 必须设置`@Target`来指定`Annotation`可以应用的范围；

- 应当设置`@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)`便于运行期读取该`Annotation`。

## 1.3 处理注解

**总结**

可以在运行期通过反射读取`RUNTIME`类型的注解，注意千万不要漏写`@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)`，否则运行期无法读取到该注解。

可以通过程序处理注解来实现相应的功能：

- 对`JavaBean`的属性值按规则进行检查；
- `JUnit`会自动运行`@Test`标记的测试方法。
