# 1. 流程控制
## 1.1 输入输出
**（1）输出**

我们总是使用System.out.println()来向屏幕输出一些内容。
println是print line的缩写，表示输出并换行。因此，如果输出后不想换行，可以用print()：

    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.print("A,");
            System.out.print("B,");
            System.out.print("C.");
            System.out.println();
            System.out.println("END");
        }
    }

**格式化输出**

如果要把数据显示成我们期望的格式，就需要使用格式化输出的功能。格式化输出使用System.out.printf()，通过使用占位符%?，printf()可以把后面的参数格式化成指定格式：

    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            double d = 3.1415926;
            System.out.printf("%.2f\n", d); // 显示两位小数3.14
            System.out.printf("%.4f\n", d); // 显示4位小数3.1416
        }
    }

**占位符说明**

|占位符|说明|
|---|----|
|%d|格式化输出整数|
|%x|格式化输出十六进制整数|
|%f|格式化输出浮点数|
|%e|格式化输出科学计数法表示的浮点数|
|%s|格式化字符串|

注意，由于%表示占位符，因此，连续两个%%表示一个%字符本身。

**（2） 输入**

我们先看一个从控制台读取一个字符串和一个整数的例子：

    import java.util.Scanner;
    
    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            Scanner scanner = new Scanner(System.in); // 创建Scanner对象
            System.out.print("Input your name: "); // 打印提示
            String name = scanner.nextLine(); // 读取一行输入并获取字符串
            System.out.print("Input your age: "); // 打印提示
            int age = scanner.nextInt(); // 读取一行输入并获取整数
            System.out.printf("Hi, %s, you are %d\n", name, age); // 格式化输出
        }
    }
首先，我们通过import语句导入java.util.Scanner，import是导入某个类的语句，必须放到Java源代码的开头，后面我们在Java的package中会详细讲解如何使用import。

然后，创建Scanner对象并传入System.in。System.out代表标准输出流，而System.in代表标准输入流。直接使用System.in读取用户输入虽然是可以的，但需要更复杂的代码，而通过Scanner就可以简化后续的代码。

有了Scanner对象后，要读取用户输入的字符串，使用scanner.nextLine()，要读取用户输入的整数，使用scanner.nextInt()。Scanner会自动转换数据类型，因此不必手动转换。

要测试输入，我们不能在线运行它，因为输入必须从命令行读取，因此，需要走编译、执行的流程：

    $ javac Main.java

这个程序编译时如果有警告，可以暂时忽略它，在后面学习IO的时候再详细解释。编译成功后，执行：

    $ java Main
    Input your name: Bob
    Input your age: 12
    Hi, Bob, you are 12

根据提示分别输入一个字符串和整数后，我们得到了格式化的输出。

## 1.2 if判断
if语句的基本语法是：

    if (条件) {
    // 条件满足时执行
    }
## 1.3 switch多重选择

switch语句根据switch (表达式)计算的结果，跳转到匹配的case结果，然后继续执行后续语句，直到遇到break结束执行。

    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            int option = 1;
            switch (option) {
                case 1:
                System.out.println("Selected 1");
                break;
                case 2:
                System.out.println("Selected 2");
                break;
                case 3:
                System.out.println("Selected 3");
                break;
            }
        }
    }
## 1.4 while循环
基本用法：

    while (条件表达式) {
        循环语句
    }

## 1.5 do while 循环
基本用法：

    do {
        执行循环语句
    } while (条件表达式);

## 1.6 for循环
基本用法：

    for (初始条件; 循环检测条件; 循环后更新计数器) {
    // 执行语句
    }
## 1.7 break和continue
在循环过程中，可以使用break语句跳出当前循环。

    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            int sum = 0;
            for (int i=1; ; i++) {
                sum = sum + i;
                if (i == 100) {
                    break;
                }
            }
            System.out.println(sum);
        }
    }

continue则是提前结束本次循环，直接继续执行下次循环。

    public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            int sum = 0;
            for (int i=1; i<=10; i++) {
                System.out.println("begin i = " + i);
                if (i % 2 == 0) {
                    continue; // continue语句会结束本次循环
                }
                sum = sum + i;
                System.out.println("end i = " + i);
            }
            System.out.println(sum); // 25
        }
    }