<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [1. 集合](#1-%E9%9B%86%E5%90%88)
  - [1.1](#11)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 1. 集合
## 1.1 Java集合简介
集合（`Collection`）就是“由若干个确定的元素所构成的整体”。

为什么要在计算机中引入`集合`呢？这是为了便于处理一组类似的数据，例如：

- 计算所有同学的总成绩和平均成绩；
- 列举所有的商品名称和价格；
- ……


在`Java`中，如果一个`Java对象`可以在内部持有若干其他`Java对象`，并对外提供访问接口，我们把这种`Java对象`称为`集合`。很显然，Java的数组可以看作是一种集合：

```java
String[] ss = new String[10]; // 可以持有10个String对象
ss[0] = "Hello"; // 可以放入String对象
String first = ss[0]; // 可以获取String对象
```

**Collection**

Java标准库自带的java.util包提供了集合类：Collection，它是除Map外所有其他集合类的根接口。Java的java.util包主要提供了以下三种类型的集合：

- `List`：一种有序列表的集合，例如，按索引排列的Student的List；
- `Set`：一种保证没有重复元素的集合，例如，所有无重复名称的Student的Set；
- `Map`：一种通过键值（key-value）查找的映射表集合，例如，根据Student的name查找对应Student的Map。

Java集合的设计有几个特点：
  
一是实现了接口和实现类相分离，例如，有序表的接口是List，具体的实现类有ArrayList，LinkedList等，二是支持泛型，我们可以限制在一个集合中只能放入同一种数据类型的元素，例如：

```java
List<String> list = new ArrayList<>(); // 只能放入String类型
```

最后，Java访问集合总是通过统一的方式——迭代器（Iterator）来实现，它最明显的好处在于无需知道集合内部元素是按什么方式存储的。

由于Java的集合设计非常久远，中间经历过大规模改进，我们要注意到有一小部分集合类是遗留类，不应该继续使用：

- Hashtable：一种线程安全的Map实现；
- Vector：一种线程安全的List实现；
- Stack：基于Vector实现的LIFO的栈。

还有一小部分接口是遗留接口，也不应该继续使用：

- Enumeration<E>：已被Iterator<E>取代。

**小结**

`Java的集合类`定义在`java.util`包中，支持泛型，主要提供了3种集合类，包括`List`，`Set`和`Map`。`Java集合`使用统一的`Iterator`遍历，尽量不要使用遗留接口。
## 1.2 使用List
## 1.3 编写equals方法
## 1.4 使用Map
## 1.5 编写equals和hashCode
## 1.6 使用EnumMap
## 1.7 使用TreeMap
## 1.8 使用Priorities
## 1.9 使用Set
## 1.10 使用Queue
## 1.11 使用PriorityQueue
## 1.12 使用Deque
## 1.13 使用Stack
## 1.14 使用Iterator
## 1.15 使用Collections
